# Журнал изменений

*Официальный документ настольной игры "Мосты: Душа"*

## Версия 3: Другая игра

### 3.5.4: Осенняя встряска случайностью
*   С бомжа теперь падает 2 монеты при 1 игроке (вариант таблицы 4)
*   Дропам возвращены таблицы дропов в новом, замечательном обличии!
*   Теперь ясно, что вторые занимательные чертежи нельзя купить. Вот досада!
*   Можно видеть, что Мастер (на все руки) на самом деле строит экспериментальные ускорители бобхода, чтобы ускорять себя и своих друзей!
*   Старт теперь тоже не всегда одинаковый. Добавлены вариации старта по простому броску кубика в начале! Включает в себя такое безумие как "Бомбы для всех"
*   Наконец описан способ случайной расстановки боссов по островам! Трепещите, задроты!
*   Шпаргалка теперь обновлена... Хоттабычем!
*   Добавлены новые ачивки в связи с новыми изменениями

### 3.5.0 - 3.5.3: Не тыкайте Краба в 3 часа ночи всей командой
*   Теперь ходы игроков можно комбинировать, что открывает много новых возможностей
*   Финальный босс теперь активируется при нанесении ему урона
*   Теперь каждый босс находятся на случайном острове из боссовых островов
*   Мастер (на все руки) притерпел изменения
    *   Нет больше перетаскивания зданий
    *   Нет больше скидок
    *   Нет больше разрушения
    *   Зато начинает с Занимательными Чертежами
    *   И может давать ОД за монеты
*   Скаут теперь ставит метку только на врага, который находится на том же острове, что и Скаут
*   Бомж теперь не реагирует на монетки
*   У всех боссов четко прописаны контратаки и атаки
*   Лагерь теперь стоит 2 монеты
*   Дирижабль удален, вместо этого, можно за Руку открыть покупку новых Рук
*   Обновленны правила для предметов с + МЗД
*   Удалены Копье, Кожаная броня и Кожаный щит
    *   В связи с этим подняты базовый урон и здоровье, уменьшены стартовые монеты до 3
*   Запеканка потренировался и теперь не имеет кулдауна к Огненному Шару
*   Рука занимает руку, комбинаций теперь нет
*   Ой, вписано наконец условие победы

### 3.4: Big Stepper
*   У Темного стрелка теперь 5*N ЗДР
*   У Запеканки теперь 10*N ЗДР
*   Запеканка дропает 4 зелья лечения
*   У Големко теперь 12*N ЗДР
*   У Финального босса игры теперь 20*N ЗДР
*   Стрелок потерял внезапность, эхх
*   Катапульта теперь умеет запускать из предметов только бомбы и только на острова к врагу. Путаниц больше нет!
*   Скаут теперь вместо места возраждения (наконец) может "двигать" союзников
*   Больше ачивок добавлено
*   Уточнены МНОГИЕ правила
*   Удалено зелье РОКА
*   Рекурсивный лук теперь имеет свою правильную цену в 1
*   Улучшена карта, а особенно острова с сундуками. Теперь их можно отличить
*   Немного правописания
*   Теперь у основы 2 МЗД, изменения классов исправлены в соответствии
*   У Скаута теперь на 1 МЗД меньше
*   Мастер теперь не может контратаковать
*   Кожаные предметы теперь можно съесть, когда они надеты, чтобы восстановить 1 ЗДР

### 3.3: Un peu de nuisance
*   У Базы теперь 10 ЗДР
*   Укрепления теперь не могут защищать Базу
*   Крабулон теперь начинает свою атаку на Базу при виде игрока
*   Подробно описаны поведения боссов
*   Из боссов и сундуков теперь падает меньше денег на 1
*   Бомж теперь вместо копья дропает бомбу
*   Теперь "Раздвижная рука" считается оружием и дает +2 урона. Теперь это единственное оружие, не занимающее рук!
*   Добавлен Зал Позора: Список Унижений! Официальные челленджи, они помогут найти сложность для прошаренных игроков!
*   При чьем-то нокдауне проигрывает вся команда. Будьте осторожны!
*   **ТЕПЕРЬ ЭТО "МОСТЫ: ДУША"**

### 3.2: G not-so-minor
*   Запеканка теперь дропает посох Стихий вместо посоха Лесов
*   Убрано непонятное описание отмены контратаки у луков и магических посохов
*   Крабулону теперь не нравится присутствие незванных гостей, нарушающих баланс, и он будет отбиваться
*   Клещ ушел строить свою империю туда, где ее строили его предки. Но помните: Джиуг Бахайлино всегда возвращается!
*   У Базы теперь есть здоровье
*   Укрепления теперь могут защищать Базу. Интересно, к чему бы это?
*   Из сундуков и боссов теперь выпадает больше денег за каждого игрока
*   Больше денег в начале и у Буриллы (4)
*   Бомба теперь стоит 4

### 3.1: Клещ, Катапульта и Лютая резня
*   **Новое глобальное правило: "Мистер Пылевой Клещ"**: В игру добавлено правило, по которому в конце каждого раунда из Банка пропадает 1 монета. Это делает время важным экономическим ресурсом
*   Добавлена Катапульта — дорогое здание, позволяющее игрокам бесплатно перемещаться в любую точку карты, а также пересылать предметы за 1 ОД. Для постройки требует Пружину
*   Скаут теперь удваивает урон при метке и не может ее стакать (может, но смысла в этом нет)
*   Скаут получил способности **Ловушка** и **Медик**
*   Мастер научился таскать здания
*   Добавлены зелье РОКА и Шарик-со-Щитом в магазине Хоттабыча
*   Удалено зелье Удачи
*   Теперь Запеканка и Глаз-Алмаз друзьяшки
*   **Прокачка базы:**  Можно за раздвижную руку теперь построить станцию дирижаблей, которые помогут добраться от базы до тролля
*   Абуза с переодеванием исчезла окончательно
*   Лагерь теперь прокачка базы и восстанавливает все жизни
*   Придумано название для игры: "Калейдоскоп", но оно как-то не приживается. Стоит возвратиться к "Мостам"?

### 3.0: Великое Уничтожение Контента
*   **Контекст:** Несмотря на всю глубину и сложность систем, Версия 2.0 оказалась скучной. (Экая неожиданность!) Было принято решение пойти на радикальные меры по упрощению игры, чтобы сделать ее быстрее и веселее
*   Были полностью удалены системы "Мастерства", "Артефактов" и случайных "Событий Корегарти"
*   Банк и кошелек персонажа были объединены
*   Класс "Торгаш" был объединен с "Инженером" в нового "Мастера (на все руки)"
*   Все многообразие типов урона и защиты было сведено к единым показателям "УРН" и "МЗД"
*   Характеристика "ЗАЩ" и "МН" с "ВМН" были удалены
*   Количество персонажей под управлением игрока сократилось с двух до одного
*   Многие старые классы (Воин, Стрелок, Щитовик) были удалены, а их способности частично переданы новым
*   Все числа в игре (здоровье, урон, цены) были значительно уменьшены, чтобы ускорить темп игры и упростить расчеты
*   Система маны была благополучно удалена
*   Мосты полностью исчезли с лица игры
*   Теперь Големко стал добрым при определенных условиях
*   **ТЕПЕРЬ ЭТО БОЛЬШЕ НЕ МОСТЫ**

## Версия 2: Эпоха Переусложненного до безобразия Кооператива

### 2.0: Новый, кооперативный мир
*   **Контекст:** После коллапса игра была полностью переписана с нуля с новой философией
*   Игра стала **кооперативной (PvE)**
*   Целью стало совместное убийство финального босса — **Крабулона**
*   В мире появились боссы (Големко, Запеканка, Бомж, Крабулон, Стрелок)
*   Уровни торговцев теперь открываются после побед над боссами
*   В игру была добавлена система Маны (`мн`) и ее восстановления (`вмн`)
*   Система Артефактов была исправлена; теперь их стало возможно получить из сундуков
*   *Добавлены системы случайных событий Корегарти и "Божественного Вмешательства"

## Версия 1: Эпоха Флагов и Экспериментов

### 1.3: Коллапс
*   **Контекст:** Отчаянная попытка исправить стагнацию путем еще большего усложнения
*   Системы сундуков и добычи денег были переработаны с использованием множества случайных бросков кубиков
*   Новая система "книг Мастерства"

### 1.2: Стагнация
*   **Контекст:** Игра стала скучной из-за развеяния новизны. В попытке это исправить, были добавлены новые элементы
*   Добавлены "ненужные" классы (Бурман, Король, Големко, Ремесленник, Воришка)
*   Введена система Артефактов, но без способа их получения в игре

### 1.1: Корабли и Сложные Атаки
*   **Изменения:**
    *   Добавлены корабли, позволяющие бороздить моря между островами
    *   Появились новые типы урона (`мур`, `пур`) и защиты (`мзщ`)
    *   Удалены имбалансные Гарпунщик и Мистер Ку, но добавлен Дед Мазай, начинавший с лодкой
    *   Добавлены Ворота и Гарнизоны

### 1.0: Основание игры "Мосты"
*   **Концепция:** Соревновательная PvP игра для 4 игроков на сетке 5x5 с целью захвата флагов
*   **Характеристики:** Существовала базовая система характеристик и система уровней у торговцев
*   **Классы:** Было 9 стартовых классов (Маг, Воин, Торговец, Инженер и т.д.), включая имбалансных Гарпунщика и Мистера Ку
