# Книга Правил Настольной Игры "Мосты: Душа"

*Официальный документ настольной игры "Мосты: Душа"*

## Глава 1: Правила Игры

### 1.1. Подготовка к игре

1.  **Игроки:** В игре участвует от 1 до бесконечности игроков
2.  **Карта:** Вся карта и расположение врагов известны с самого начала (нет "тумана войны")
3.  **Старт:** Каждый игрок начинает в начале карты вместе со всеми его товарищами на **Базе**
4.  **Выбор персонажа:** Каждый игрок выбирает себе *уникального* персонажа. Дубликаты разрешаются, если число игроков превышает количество доступных классов
5. **Стартовый набор:** 
    *   В начале игры бросьте d6, чтобы определить стартовые ресурсы команды
    *   Все указанные предметы и монеты добавляются в общий Банк
    *   Количество всех предметов и монет умножается на количество игроков в команде
        *   1: `3 монеты`
        *   2: `Рекурсивный лук`, `2 монеты`, `Зелье лечения`
        *   3: `Обостренный панцирь`, `1 монета`
        *   4: `Пружина` x2, `1 монета`
        *   5: `Шарик-со-Щитом`, `1 монета`
        *   6: `Бомба`
6.  **Расстановка Боссов:**
    *   В начале игры боссы (Темный стрелок, Карате-бомж, Колдун Запеканка, Големко) размещаются случайным образом на островах боссов ([1], [2], [3] и [4])
    *   Чтобы сделать это, выполните следующие шаги:
        1. Составьте нумерованный список боссов от 1 до 4 (1 - Стрелок, 2 - Бомж, 3 - Запеканка, 4 - Големко)
        2. (для Острова [1]): Бросьте d4. Поместите на Остров [1] босса под выпавшим номером. Вычеркните этого босса из списка
        3. (для Острова [2]): В списке осталось 3 босса. Бросьте d3 (или d6: 1-2 = первый в списке, 3-4 = второй, 5-6 = третий). Поместите на Остров [2] выпавшего босса. Вычеркните его.
        4. (для Острова [3]): В списке осталось 2 босса. Бросьте d2 (монетку, или d6: 1-3 = первый, 4-6 = второй). Поместите на Остров [3] выпавшего босса.
        5. (для Острова [4]): Поместите на Остров [4] последнего оставшегося в списке босса

### 1.2. Структура Раунда

1.  **Фаза Действий Игроков:**
    *   В начале этой фазы у каждого игрока есть по 2 Очка Действия (ОД). Игроки могут тратить свои ОД в любом порядке. Ходы можно "смешивать": один игрок может потратить 1 ОД, затем другой игрок может потратить 1 или 2 ОД, после чего первый игрок может потратить свое оставшееся ОД
    *   Эта фаза продолжается до тех пор, пока все игроки не потратят все свои Очки Действия
2.  **Фаза Нейтралов:**
    *   После того как все игроки завершили свои ходы, все боссы совершают действия, согласно их поведению и приоритетам

### 1.3. Персонажи и Характеристики
Каждый персонаж в игре обладает набором характеристик, определяющих его боевые и небоевые возможности

#### Характеристики болванки
*   **МЗД (Максимальное Здоровье):** 3
*   **ЗДР (Здоровье):** В начале игры равняется характеристике МЗД
*   **УРН (Урон):** 1
*   **ОД (Очки Действия):** 2

#### Слоты Снаряжения

*   Каждый персонаж имеет ограниченное количество слотов для активного снаряжения, может использовать предметы из Банка в любом месте:
    *   **2 слота руки** Некоторые оружия забирают 1 слот, некоторые — 2, так что думайте об этом
    *   **1 Слот для Брони**
*   Менять экипированное снаряжение (оружие, броню, щиты) на предметы из Банка можно только на Базе. Также можно одеть предмет в пустой слот, или заменить им уже одетое, в момент его получения
*   **Правила для предметов с `+ МЗД`:**
    *   Добавляют только `МЗД`, не трогают параметр `ЗДР`
    *   Когда происходит одевание предмета в момент его получения и моментального одевания, то сразу после этого персонажа лечат на значение, равное `+ МЗД`

#### Персонажи

Игрок выбирает себе своего персонажа. Персонаж изменяет характеристики болванки и дарует ему уникальные способности

*   **Маг**
    *   **Изменения:** `-1 МЗД`
    *   **Способности:**
        *   Может пользоваться посохами
    *   *Этот резвый дедушка может задать вам жару своим колоссальным уроном*

*   **Мастер (на все руки)**
    *   **Изменения:** Нет
    *   **Способности:**
        *   Возведение построек не требует монет
        *   В начале уже имеет **Занимаетельные Чертежи**, открывая доступ к второму тиру предметов Ремесленника (купить вторые чертежи нельзя)
        *   Может разобрать и распродать предмет, чтобы получить половину его стоимости в монетах, округленную вниз
    *   *Настолько преуспел в самостоятельности, что может сделать все... даже слона*

*   **Скаут**
    *   **Изменения:** `-1 МЗД`
    *   **Способности:**
        *   Может поставить **метку** на врага на своем острове за 1 ОД, атака по такому врагу **удваивается**, после атаки по этому врагу метка снимается
        *   Может поставить **ловушку** за 1 ОД на свой остров. Враг, пытающийся контратаковать на таком острове, не может этого сделать и **получает 1 урон**, после ловушка ломается. Можно поставить только одну **ловушку** на остров
        *   За 1 ОД может переместить любого союзника на соседний остров
    *   *Не пересекайте ему дорогу, а то он косо на вас посмотрит своим дальнозорким зрением*

*   **Бурилла**
    *   **Изменения:** Не может контратаковать, `+1 УРН`, `+1 МЗД`
    *   **Способности:**
        *   В начале **добавляет 4 дополнительных монет** в Банк
        *   Может защитить союзников на этом же острове. Он получает весь урон, предназначенный союзникам, уменьшая его вдвое (округляется вверх). Урон, предназначавшийся ему самому, не изменяется. Способность работает и против атак по площади (AoE)
    *   *Огромные буры этого дворфа выкопали много денег, теперь пришло время их тратить*

### 1.4. Основные Действия
Все действия (даже не основные) бесплатны, если не указано иное
*   **Атака (1 ОД):** Атаковать врага своим уроном или оружием(ями) в руках
*   **Постройка (1 ОД):** Построить здание
*   **Перемещение (1 ОД):** Персонаж переходит между соединенными островами (см. схему карты)
*   **Поднять (Автоматически):** Все предметы, упавшие на землю автоматически добавляются в Банк
*   **Купить:** Когда на острове с магазином: Заплатить стоимость предмета, чтобы получить его

### 1.5. Боевая система
*   **Важное правило урона:** Урон от снаряжения работает по-разному
    *   Если у оружия указан урон с символом `+` (например, `+3 УРН`), это значение **добавляется** к урону вашего персонажа
    *   Если у оружия указан урон без символа `+` (например, `2 УРН`), это значение работает **отдельно** от урона вашего персонажа, являясь отдельным источником нанесения урона
*   **Атака и Контратака:**
    *   Атаковать можно только сущностей на том же острове, что и сам атакующий, за несколькими исключениями
    *   Когда персонаж атакует, атакующий наносит удар первым
    *   Сразу после этого, если защищающийся выжил, он немедленно проводит **контратаку**
    *   Контратака наносит полный урон от оружия и характеристик персонажа
    *   **Исключения:** Нельзя контратаковать на контратаку. Некоторые особые способности не вызывают контратаки
*   **Экспериментальная техника нападения:**
    *   Каждый персонаж может совершить одну экспериментальную технику нападения за раунд (в течение Фазы Действий Игроков). Для этого, объявляя атаку, игрок может рискнуть и бросить d6. Результат влияет на урон каждого источника урона:
        *   6: **+2** урона
        *   5: **+1** урон
        *   2-4: Стандартный урон.
        *   1: **-1** урон (минимум 1).
*   **Минимальный урон:** Любой полученный урон не может быть меньше 0
*   **Формула вычисления урона:** `((Персонаж + Оружие_с_бонусом) или Оружие(я)_со_своим_уроном) * Метка`. Можно выбирать между уроном от персонажа и уроном от оружий со своим уроном

### 1.6. Нокдаун и Поражение

*   **Единство или смерть:** Если здоровье хотя бы одного персонажа упало до 0, команда немедленно проигрывает игру

### 1.7. Экономика

*   **Монеты:** Валюта, используемая для покупки предметов и возведения построек. Хранится в общем Банке, как и все остальное
*   *Блестяшки, продвинутые Мировым Правительством, сами по себе ничего не представляют, но, если ты их захочешь выкинуть, тебя жаба задушит*

### 1.8. Постройки

*   **Постройки (стоимость):**
    *   **Укрепления (3 монеты):** Все персонажи на острве с ними получают от атак на 1 урон меньше. Может выдержать 3 любые атаки, после чего рушится. *Накиданные ветки и прочий мусор в кучу, бобр бы вас похвалил*
    *   **Катапульта (2 монеты + 1 Пружина):** Можно зарядить за 1 ОД, после чего позволяет игрокам на этом острове совершать два бесплатных действия: **"Запуск Себя"**, чтобы переместиться на любой остров, и **"Запуск Предмета"**, чтобы отправить один любой расходуемый предмет на любой остров, на любую цель, этот предмет активируется на эту цель. Эти действия тратят заряд катапульты. *Инструкция гласит: "1. Залезть в люльку. 2. Помолиться. 3. ??? 4. Профит"*
*   **Правила размещения:**
    *   Здание можно построить только на острове, где нет других зданий (База - это не здание)

### 1.9. Победа

*   Когда [Крабулон](#крабулон) убит, игроки одерживают победу, и игра заканчивается

---

## Глава 2: Карта Архипелага

### Схема Игровой Карты
<pre>
   [BSE]
     |
   [chs]
  /     \
[1]     [2]
  \     /
   [chn]
  /     \
[3]     [4]
  \     /
   [trl]
     |
   [CRB]
</pre>

### Легенда

*   **[BSE]:** База всех игроков
*   **[CRB]:** Крабулон 
*   **[trl]:** Крутой тролль Хоттабыч
*   **[1], [2], [3] и [4]:** Острова с боссами
*   **[chs] и [chn]:** Острова с сундуком

### Сундуки

*   **Открытие и содержимое сундука:** Когда персонаж оказывается на острове с сундуком, добавь в Банк 2 + N-1 монеты, после чего сундук убирается (где N — количество игроков)
*   *Сундуки, закопанные пиратами несколько веков назад, океаны смыли песок и теперь каждый может их забрать, но, видимо, вид местных жителей никого не привлекает*

---

## Глава 3: Местные жители
Здесь описаны все неигровые персонажи, которые населяют этот забавный Архипелаг

### Общие правила для боссов
*   **Масштабирование здоровья:** Здоровье боссов зависит от числа игроков (в таблице обозначается как `N`)
*   **Выбор цели:** Если в поведении босса не указано иное, он всегда атакует персонажа с наименьшим количеством здоровья из всех доступных ему целей. При равенстве здоровья атакует дальника, потом последнего ходившего игрока
*   **Дроп монет:** Дропает `написанное кол-во монет + N - 1`, где `N` - количество игроков
*   **Определение варианта дропа по таблице:** Чтобы узнать, какой вариант дропа выпадет, нужно бросить d4
*   Приоритет изображен числами, меньшее число означает больший приоритет

### Крабулон
*   **Характеристики:** 18*N МЗД
*   **Цель игры**
*   **Особое:** Когда на соседнем острове появляются игроки хоть раз или по нему наносится урон, он начинает использовать `Лазеры` по Базе если не может атаковать игрока. Использует и Ближний и Дальний бой в свой ход
*   **Поведение с приоритетом:**
    *   **Ближний бой:**
        1. Если на его острове 2 или более игроков, использует `Размах клешней`
        2. Если на его острове 1 игрок, использует `Сжать клешни`
    *   **Дальний бой:** Использует `Лазеры` по всем игрокам на соседнем острове
*   **Контратака:**
    *   **Ближняя:** `Сжать клешни`
    *   **Дальняя:** `Лазеры`
*   **Умения:**
    *   `Размах клешней`: 2 УРН всем на острове
    *   `Сжать клешни`: 4 УРН
    *   `Лазеры`: 2 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Без ответа

### Големко
*   **Характеристики:** 12*N МЗД
*   **Дроп:**
    *   1: `Латный доспех`, `Зелье лечения`, 4 монеты
    *   2: `Гигантский Щит Щитовика`, `Шарик-со-Щитом` x1, 2 монеты
    *   3: `Шарик-со-Щитом` x3, 2 монеты
    *   4: `Латный доспех`, `Гигантский Щит Щитовика`, 3 монеты
*   **Особое:**
    *   Становится мирным, если Карате-Бомж мертв (возвращается в состояние до убийство Бомжа, если его атаковать)
*   **Поведение с приоритетом:**
    1. Если на его острове 2 или более игроков, то использует `Удар по земле`
    2. Если на его острове 1 игрок, то использует `Пинок`
    3. Использует `Чаёк`
*   **Контратака:**
    *   Ближняя: `Пинок`
    *   Дальняя: `Бросок камня`
*   **Умения:**
    *   `Удар по земле`: 2 УРН всем игрокам на острове
    *   `Пинок`: 3 УРН
    *   `Бросок камня`: 1 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Без ответа
    *   `Чаёк`: Восстанавливает 1*N ЗДР себе

### Колдун Запеканка
*   **Характеристики:** 10*N МЗД
*   **Дроп:**
    *   1: `Посох Лесов`, `Зелье Лечения` x2, 5 монет
    *   2: `Посох Стихий`, 5 монета
    *   3: `Зелье Лечения` x5, 4 монета
    *   4: `Посох Стихий`, `Зелье Лечения` x4, 3 монеты
*   **Особое:**
    *   Атакует только когда в этом же раунде его атаковали. Начинает атаковать самостоятельно, если Темный стрелок мертв
*   **Поведение с приоритетом:**
    1. Если Темный стрелок мертв, то использует `Луч пекла` на персонажа на своем острове
    2. Если Темный стрелок мертв, то использует `Луч пекла` на персонажа на соседнем острове
    3. Использует `Запеканки, кексы, вафли`
*   **Контратака:**
    *   Ближняя, если на его острове 2 или более игроков: `Огненный шар`
    *   Ближняя, если на его острове 1 игрок: `Луч пекла`
    *   Дальняя: `Луч пекла`
*   **Умения:**
    *   `Луч пекла`: 3 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Без ответа
    *   `Огненный шар`: 1 УРН всем "героям" на острове. Без ответа
    *   `Запеканки, кексы, вафли`: Востанавливает до 2*N ЗДР себе

### Карате-бомж
*   **Характеристики:** 6*N МЗД
*   **Дроп:**
    *   1: `Двуручник`, `Зелье лечения` x2, 2 монеты
    *   2: `Раздвижная рука`, `Двуручник`, 1 монета
    *   3: `Бомба` x2, 1 монета
    *   4: `Раздвижная рука`, `Бомба`, 1 монета
*   **Поведение с приоритетом:**
    1. Атакует персонажа на своем острове при помощи `Карате-удар`
    2. Атакует `Карате-бутылкой` того персонажа, кто атаковал его ранее, если тот на соседних островах
*   **Контратака:**
    *   Ближняя: `Карате-удар`
    *   Дальняя: `Карате-бутылка`
*   **Умения:**
    *   `Карате-удар`: 2 УРН. Без ответа
    *   `Карате-бутылка`: 1 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Без ответа

### Темный стрелок Глаз-Алмаз
*   **Характеристики:** 5*N МЗД
*   **Дроп:**
    *   1: `Рекурсивный лук`, `Пружина` x2, 3 монеты
    *   2: `Арбалет`, 3 монеты
    *   3: `Пружина` x4, 2 монеты
    *   4: `Арбалет`, `Пружина` x2, 1 монета
*   **Особое:** Не может атаковать (может контратаковать), если на его острове есть хотя бы один игрок
*   **Поведение:**
    *   Если может, атакует `Выстрелом в глаз`, также отвечает им на дальние атаки
*   **Контратака:**
    *   Ближняя: `Удар`
    *   Дальняя: `Выстрел в глаз`
*   **Умения:**
    *   `Удар`: 1 УРН. Если эта атака - контратака, то она происходит перед атакой атакующего
    *   `Выстрел в глаз`: 2 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Без ответа

---

## Глава 4: Снаряжение и Предметы

### 4.1 Оружие Ближнего Боя
Атаки с этим оружием вызывают ближнюю контратаку
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Двуручник** | `+3 УРН`. Занимает две руки | *Хорошо сделанный меч из стали, но из-за этого о нем нечего сказать* |
| **Раздвижная рука** | `+2 УРН`. Не вызывает контратаку. Занимает одну руку | *Ее запретили в боях без правил* |
| **Гигантский Щит Щитовика** | `+3 МЗД`, `+1 УРН`. Не позволяет контратаковать. Занимает обе руки | *Одна половина легендарных щитов не менее легендарного персонажа. Где вторая?* |

### 4.2 Оружие Дальнего Боя
Атаки из этого оружия вызывают дальнюю контратаку
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Рекурсивный лук** | `2 УРН`. 3анимает две руки | *Плечи этого лука затя-я-ягивают...* |
| **Арбалет** | `2 УРН`. Может атаковать по соединенным островам. Занимает одну руку | *"Воу! Я думал это игрушка!"* |

### 4.3 Магические Посохи
Этим оружиями может пользоваться только Маг
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Посох Лесов** | `3 УРН`. Занимает две руки. Не вызывает контратаки | *"Все зайчики и птички будут ваши, нужно всего лишь..."* |
| **Посох Стихий**| `4 УРН`. Может атаковать по соединенным островам. Занимает две руки. Вызывает дальнюю контратаку | *Страшная штука, пугает самые лучшие умы* |

### 4.4 Броня
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Латный доспех** | `+3 МЗД`. Перемещение между островами стоит 2 ОД | *"Они не любят скорость"* |
| **Обостренный панцирь** | `+1 МЗД`. Тот, кто атаковал носителя в ближнем бою, получит 2 УРН даже если носитель умрет (не активируется, если урон по носителю заблокирован). Носитель может перемещаться только 1 раз за свою фазу | *Острее вашего языка!* |

### 4.5 Расходуемые предметы
| Название | Эффект и Описание |
|:--- |:--- |
| **Пружина** | Можно потратить, чтобы "перепрыгнуть" на любой другой остров<br>*ООО "Робинзон Грустно"* |
| **Бомба** | Ставится на остров за 1 ОД и наносит 3*N (где N - количество игроков) УРН всем, кто стоит на нем на следующий ход<br>*Черный шарик с могучей силой внутри. Не открывать и не подносить к огню* |
| **Зелье лечения** | Можно потратить, чтобы восстановить 1 ЗДР<br>*Вкусное клубничное варение?* |
| **Шарик-со-Щитом** | Можно потратить, чтобы активировать личный щит, действующий до следующей фазы действия игроков. Максимум может поглотить 3 урона, после чего тоже исчезает<br>*Интересный и полезный гаджет от всеобщего бро* |

---

## Глава 5: База и Улучшения

### 5.1 База и ее содержимое
**База:** У Базы 10 ЗДР. Когда они опускаются до 0, **игроки проигрывают**. *Большой остров, выделенный под нужды "Героев", что может пойти не так?*
**Ремесленник:** Создает и продает полезную экипировку первого тира за монеты. *Хороший персонаж, говорят, раньше он сам пользовался оружием*

*   Любой игрок в свой ход без какой-либо траты ОД может сделать следующие действия:
    *   **Купить Занимательные чертежи:** Улучшить мастерскую Ремесленника, купив ему чертежи за **5 монет** из общего Банка. Это откроет доступ к второму тиру предметов. *Чертежи оружий и экипировки из прошлых эпох. С такими знаниями можно подлатать предметы коллекционеров!*
    *   **Возвести Лагерь:** Построить уютный лагерь на Базе для восстановления здоровья за **2 монеты**. Когда персонаж начинает свой ход здесь, он восстанавливает все свое здоровье. *Теплый костер и уютная палатка; здесь есть все для хорошего отдыха*
    *   **Показать Руку:** Показав Раздвижную руку Ремесленнику (надо просто прийти к ремесленнику, когда в Банке есть Рука), открывается торг `Раздвижная рука` за 2 монеты. *"Верни ему руку!"*

### 5.2 Ассортимент Ремесленника
Он нашел свою новую работу именно здесь, на Архипелаге, который раньше ненавидел

*   Каждый из следующих предметов **второго тира** можно купить (сделать) у Ремесленника **только 1 раз!** (на Хоттабыча не распространяется)

| Тир | Предметы (Стоимость в монетах) |
|:--- |:--- |
| 1 | Рекурсивый лук (1), Посох лесов (2), Зелье лечения (1) |
| 2 | Двуручник (2), Латный доспех (2), Гигантский Щит Щитовика (2), Арбалет (2), Посох стихий (3) |

### 5.3 Крутой тролль Хоттабыч
Он со своими братками продает мощные расходуемые предметы по дешевке на другой стороне света

*   Ассортимент: Пружина (1), Бомба (4), Шарик-со-Щитом (2), Обостренный панцирь (3)

---

## Глава 6: Слухи
Здесь собраны слухи обитателей мира о мире и его обитателях

### Карате-бомж
Его не зовут. Он сам приходит. И у него был только зябкий ветер с моря, тупая башка и отсутствующее чувство денег. Мир для него был хороший, но он отвернулся от него. Люди хотели дать ему денег, но он не стерпел унижения и пошел спать. Он - дурачок. Он перестал просить, он начал тренироваться, проникшись обрывками писаниями одного воина, который тоже встал на путь карате. Каждый удар его кулака по скале был ударом по лицу бедной скалы. Он злой. После длительных и болезненных тренировок он все же стал мастером карате. Он хочет ваших денег. И он их выбьет

### Темный стрелок и его братва
На Южном острове, в сплетении ветвей гигантских черных деревьев и ужасных черных коржей (вид моржей), живет клан не менее черных эльфов. Их культура проста и аморальна: самый крутой тот, чья стрела летит дальше и точнее и чьи словечки бьют чаще и острее. Они жестокие и нехорошие - их отличает абсолютная надменность ко всему внешнему миру и одержимость совершенством. Они вас изрешетят своими стрелами из зуба коржа и скажут в ваш адрес противные словечки. Их ведет Глаз-алмаз, и у него воистину "глаз-алмаз", и он кинет в вас и поток слов, и поток стрел

### Големко, Большой камень
Северный остров — это серое, гористое местечко, не каждый пожелает поехать в отпуск сюда. Големко там живет. Огромный истукан из серого камня с двумя зелеными глазами, он там ходит и иногда устраивает чаепитие с чайками. Новички будут вопрошать его агрессивность, но это все из-за того, что вы все его сами и раздражаете: бегаете по нему, фоточки делаете с ним, всякие надписи на нем пишите. Будьте вы благоразумны, те, кто все же поедет отдыхать именно туда; вам ведь тоже такое отношение не понравится

### Колдун Огня (и кулинарии), Запеканка
Маленький, асоциальный, Запеканка — самый младший член Гильдии Магов в желтой робе и тоже желтой комически высокой треугольной шляпе. Его страсть — магия огня, но кулинария увела его по скользкой дорожке. Его выжили из общих залов насмешками, и он сбежал в одинокую башню, чтобы его оставили в покое с его запеканками. Он панически боится гостей и атакует их своими кулинарными заклинаниями, чтобы он мог вернуться к выпечке, и просто от страха. Но все же его долгая изоляция и гиперфикс на готовке помогли развить последнюю до невообразимых высот. Его замечательные коржи пропитаны замечательной специей коржа, полученной из каких-то далеких земель на странном способе передачи - на стрелах. Если вы хотите получить вафлей или запеканкой по лицу, то вы пришли по адресу

### Крабулон, Космический крабик
В центре архипелага на самом большом острове живет не менее большой краб. Он очень большой и вызывает ужас в умах неподготовленных приключенцев. В умах же людей умных, краб вызывает только вопросы и смех. Но не думайте, что он безопасен. Напротив, его огромные клешни и лазеры из тех же клешней быстро превратят вас в кашицу, будь вы неосторжны. Ученые засекли непонятную активность на острове с крабом - он что-то готовится сделать, убейте его, чтобы эта вещь не произошла, а то мало ли...
