====================
Официальный Опросник для Плейтестеров
====================

Спасибо, что поиграли в "Мосты: Душа"! Ваши ответы помогут сделать игру еще лучше

--- Общие впечатления ---
1. Что вам больше всего понравилось в игре?
2. Что показалось самым скучным или лишним?
3. Какое изменение в последних версиях (например, случайные старты, новые атаки боссов) повлияло на ваш игровой опыт больше всего и почему?

--- Правила и Ясность ---
4. Насколько интересной и динамичной показалась боевая система?
5. Что вы думаете о механике контратак (игроков и боссов)?
6. Что думаете о карте игры? Было ли на ней интересно перемещаться и принимать решения о маршруте? Как влияло случайное расставление боссов?
7. Насколько понятными были приоритеты атак у боссов? Сталкивались ли вы с ситуациями, когда поведение босса казалось нелогичным или непредсказуемым?

--- Стратегия и Баланс ---
8. Как на вашу стратегию повлияли вариативные стартовые наборы? Был ли какой-то из них очевидно сильнее или слабее других?
9. Сталкивался ли ты с ситуацией, когда Големко становился мирным? Какие мысли это вызвало и что ты решил сделать?

--- Классы и Боссы ---
10. Какой из 4-х классов показался вам самым сильным? А самым слабым/скучным?
11. (Для игравших за Мага или с ним в команде) Его низкая выживаемость ощущалась как интересный вызов, требующий защиты, или как постоянная головная боль?
12. (Для игравших за Буриллу) Его роль "чистого танка" без контратак ощущается интересной или фрустрирующей?
13. Какие классы предлагали самые интересные тактические синергии?
14. Сложность боссов была подходящей? Кто был самым легким/сложным и почему?
15. Что думаете о способности Скаута, ставящая ловушку? Насколько часто вы ее использовали и в каких ситуациях она была наиболее полезна?

--- Экономика и Предметы ---
16. Денег было слишком много, слишком мало или в самый раз?
17. Было ли интересно принимать решения о трате денег?
18. "Раздвижная рука" (оружие +2 УРН) — это интересный предмет? Не кажется ли она слишком сильной?

--- Открытый вопрос ---
19. Если бы вы могли изменить или добавить ОДНУ вещь, что бы это было?

--- Еще вопросы ---
20. Как вы оцениваете механику лечения у боссов (Запеканка, Големко)? Делает ли это бои интереснее или затянутее?
21. Что вы думаете о новом предмете "Обостренный панцирь"? Насколько он полезен и сбалансирован по сравнению с другой броней?
22. Встречали ли вы в игре "Шарики-со-Щитами" после изменения их цены? Как часто вы их покупали и использовали?
23. Насколько полезной оказалась возможность комбинировать ходы игроков? Можете привести пример интересного тактического решения, которое стало возможным благодаря этому?