====================
Опросник для Плейтестеров
====================

Спасибо, что поиграли в "Мосты: Душа"! Ваши ответы помогут сделать игру еще лучше

--- Общие впечатления ---
1. Что вам больше всего понравилось в игре?
2. Что показалось самым скучным или лишним?
3. Опишите игру одним словом

--- Правила и Ясность ---
4. Насколько интересной и динамичной показалась боевая система?
5. Что вы думаете о механике контратак (игроков и боссов)?
6. Что вы думаете о карте игры в целом? Было ли на ней интересно перемещаться и принимать решения о маршруте?
7. Насколько понятной и удобной в использовании вам показалась механика здоровья у брони и щитов (когда урон "записывается" на предмет)? Были ли с этим сложности?

--- Стратегия и Баланс ---
8. Какой из трех основных путей прохождения ("Контроль", "Гибрид", "Напролом") показался тебе самым интересным? А самым сильным?
9. Сталкивался ли ты с ситуацией, когда Големко становился мирным? Какие мысли это вызвало и что ты решил сделать?

--- Классы и Боссы ---
10. Какой из 4-х классов показался вам самым сильным? А самым слабым/скучным?
11. (Для игравших за Мага или с ним в команде) Его низкая выживаемость ощущалась как интересный вызов, требующий защиты, или как постоянная головная боль?
12. (Для игравших за Буриллу) Его роль "чистого танка" без контратак ощущается интересной или фрустрирующей?
13. Какие классы предлагали самые интересные тактические синергии?
14. Сложность боссов была подходящей? Кто был самым легким/сложным и почему?
15. Как вам новая способность Скаута "Проводник"? Насколько часто вы ее использовали и в каких ситуациях она была наиболее полезна?

--- Экономика и Предметы ---
16. Денег было слишком много, слишком мало или в самый раз?
17. Было ли интересно принимать решения о трате денег?
18. Новая "Раздвижная рука" (оружие +2 УРН) — это интересный предмет? Не кажется ли она слишком сильной?

--- Открытый вопрос ---
19. Если бы вы могли изменить или добавить ОДНУ вещь, что бы это было?