====================
Очень Официальный Опросник "для Тестеров Плея" (ООО "ДТП")
====================

--- Общие впечатления ---
1. Что вам больше всего понравилось в игре?
2. Что хотелось бы взровать бомбами?
3. Какое изменение в последних версиях повлияло на ваш игровой опыт больше всего и почему?

--- Правила и Ясность ---
5. Что вы думаете о механике контратак (игроков и боссов)?
6. Что думаете о карте игры? Было ли на ней интересно перемещаться и принимать решения о маршруте? Как влияло случайное расставление боссов?
12. Достаточно ли читабельные и понятные правила? Сколько раз нужно было перечитывать правила? Сколько раз заглядывать во время игры?

--- Стратегия и Баланс ---
8. Как на вашу стратегию повлияли вариативные стартовые наборы? Был ли какой-то из них очевидно сильнее или слабее других?
4. Интересен ли баланс сложности боссов? Они слишком сильные, слишком слабые или идеальны?
7. Какой босс был самым сильным? Какой был самым интересным?
13. Была ли ультимативная тактика/стратегия? Как ее сделать не такой?

--- Классы и Боссы ---
9. Нужны ли игре боссы в принципе?
10. Какой из 4-х классов показался вам самым сильным? А самым слабым?
11. Мастер полезный или самый скучный?

--- Экономика и Предметы ---
16. Денег было слишком много, слишком мало или в самый раз?
17. Было ли интересно принимать решения о трате денег?
18. Чувствовался ли смысл у предмета "Обостренный панцирь"?
15. Нужны ли деньги и экономика игре? Может она была бы лучше как РПГ?

--- Еще вопросы ---
20. Как вы оцениваете механику лечения у боссов (Запеканка, Големко)?
21. Что думаете о Лагере на базе?
22. Где лучше жить Хоттабычу - у Крабулона или посередине архепилага?
