# Книга правил дополнения к настольной игре "Мосты: Душа" "Море ждёт"

*Официальный документ настольной игры "Мосты: Душа"*

## Глава 1: Изменения карты Архипелага

### Схема новой карты Архипелага
<pre>
   [BSE]
     |
   [chs]
  /     \
[1]     [2]       [cFs]
  \     / \         |
   [chn]   [skr]  [???]
  /     \           |
[3]     [4]       [cFn]
  \     /
   [trl]
     |
   [CRB]
</pre>

### Легенда

*   **[BSE]:** База всех игроков
*   **[CRB]:** Крабулон 
*   **[trl]:** Крутой тролль Хоттабыч
*   **[1], [2], [3] и [4]:** Острова с боссами
*   **[chs], [chn], [cFs], [cFn]:** Острова с сундуком
*   **[skr]:** Искатель
*   **[???]:** ???Хуанг???

## Глава 2: Искатель и его остров

### 2.1: Слухи
На отдаленном небольшом острове с церквушкой, вдали от основного архипелага, по среди моря живет в отшельничестве один мрачный старик с замечательной седой бородой, который называет себя "Искатель". Он говорит, что жил здесь всегда, хотя раньше его присутсвие никто не замечал.

Никто не знает, что он ищет, но все знают, что он с подозрением относится к прибывшим и дает возможность поговорить о трех вещах только с теми, кто сможет его одолеть. Но он не так то прост! С виду дряхлый старикашка, а на самом деле мастер боевых искусств с идеальной мускулатурой и здоровым питанием.

Очень мало кто смог одолеть его, но полученная от него информация крайне ценна! Так что знайте, если вы могучий воин, то не откажитесь от возможности сразится с ним, но будте аккуратны - удары кго веслом бывают смертельны!

### 2.2: Челлендж Искателя
"Герои", прибыв на этот остров, встречают Искателя. Он предлагает им испытание.

*   Испытание заключаетсяв том, чтобы победить Искателя в поединке.
*   Характеристики Искателя:
    *   **Здоровье:** 10*N МЗД (На самом деле это порог, до которого надо дойти, чтобы он засчитал победу в вашу пользу. Он не умирает)
    *   **Особое:** Если его атаковать издалека - Искатель заканчивает поединок в свою пользу. Вне поединка Искатель полностью восстанавливается. Можно попытаться победить его снова снова
    *   **Поведение с приоритетом:**
        1. Если здоровье опускается до 5 или ниже, то использует `Выпить "Лунное Сияние"`. Он может использовать это только 1 раз за бой
        2. Если есть персонаж с броней или щитом, атакует его при помощи `Удар веслом`
        3. Атакует персонажа с `Двуручник`, если такого нет, то персонажа с `Раздвижная рука` при помощи `Удар под дых`, если такой есть
        4. Если никаких особых случаев выше нет, то атакует персонажа с наименьшим ЗДР при помощи `Левой пяткой в правый глаз`
        5. Если есть два персонажа с одинаковым ЗДР, то атакует персонажа `Левой пяткой в правый глаз`, который последний совершал действие
    *   **Контратака:**
        *   Ближняя: `Удар под дых`
    *   **Умения:**
        *   `Удар веслом`: 3 УРН, если таковые имеются и урон прошел по персонажу (не был заблокирован, например, Шариком-со-Щитом), то ломает одетый щит, если его нет, то броню (они удаляются)
        *   `Удар под дых`: 1 УРН, выбрасывает атакованного персонажа на остров [2], без ответа
        *   `Левой пяткой в правый глаз`: 5 УРН, без ответа
        *   `Выпить "Лунное Сияние"`: Восстанавливает Искателю до 2 ЗДР
*   Награда за победу:
    *   Дает `Рваную книгу` "героям"
    *   Дает три `Фляга "Лунного Сияния"` "героям"
    *   Открывает возможность Плавать с ним на его лодке за 1 ОД по этим маршрутам: [trl]---[BSE] и [BSE]---[1/2/3/4] (где "---" - двухсторонний Морской путь, создаваемый Искателем после победы). Штраф брони не применяется на Морские пути.

### Кульминация
После того, как "герои" поговорили со всеми (кроме Стрелка), Искатель может сказать и сделать важные вещи, когда игроки придут на Базу "героев"
*   Искатель дает "героям" `Ядро` и говорит, что его нужно установить на острове с Крабулоном, не повреждая самого краба.
*   Говорит, что последствия этого будут крайне опасными и нужно будет быть готовыми, так как все Зло выйдет наружу через Ядро.
*   Говорит, что он не сможет помочь, так как будет проводить энергию Зла через себя и Базу в Море, чтобы "событие" прошло проще и быстрее. Говорит, что Море - идеальная "губка" для энергий
*   Говорит, что от всей этой Злой энергии появится нечто ужасно и прекрасное одновременно
*   Говорит "героям", чтобы они перестали уже его слушать и шли действовать

## Глава 3: Предметы ДЛС

### Предметы
| Название | Эффект | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Рваная книга** | Позволяет "говорить" с некоторыми боссами | *Древняя книга с мудрыми высказываниями внутри, пахнет морской солью и ветром* |
| **Фляга "Лунного Сияния"** | Можно потратить, чтобы восстановить 2 ЗДР | *Ничто не может помочь также, как изделие любимого дедушки* |
| **Ядро** | Активирует **РАГНАРЁК** после установки на крабий остров за 2 ОД | *Слишком важное для описаний* |

## Глава 4: Рассказы различных персон

### Рассказы Искателя

#### Рассказ 2, О поиске древнего, что море скрыло
Плейсхолдер, а может и нет: *говорит о том, что сейчас он сосредоточен на отыскивание старого, того, что поглотило море из-за недавнего глобального потепления, что подняло уровень океана. Говорит, что нам всем, людям, нужно отыскать свое прошлое, чтобы найти то, что там спрятанно, ведь это вещица поможет нам всем, объсяняя это своим громоздким опытом. Но говорит, что нужно быть бдительным, ведь также море скрыло и ужасы старого мира, что так то нам всем сильно помогло и Искатель боится, что может случайно вскрыть Зло. Но говорит, что "героям" переживать не стоит, ведь он действует крайне осторожно, и ведь именно поэтому поиски уже продолжаются 40 с лишним лет. Говорит, что в самый прайм написал вот эту книженцию*
После этого рассказа Искатель протягивает "Героям" Рваную Книгу и говорит, что все, что он знает, описано в этой книженции

#### Рассказ 1, О себе
Плейсхолдер, а может и нет: *говорит о том, что он здесь уже доживает второй век. Говорит про ужасы старого мира, про его прошлое желание починить убийственные арены своей помощью. Говорит о своем далеком прошлом, когда спасал зайцев от наводнения. Говорит о нахождении своего смысла жизни несколько раз. Говорит что он менял смысл жизни не из-за того, что ошибался, а из-за того, что достигал его и выполнял. Говорит о том, что мир сильно изменился. Говорит о своем замечательном напитке "Лунное Сияние", но ни слова о его идеальном теле*
После этого Искатель протягивает "Героям" 3 Фляжки "Лунного Сияния"

#### Рассказ 3, О необходимых действиях и возможности сотрудничать
Плейсхолдер, а может и нет: *говорит о том, что нам нужно знать свою цель и знать себя, а не делать импульсивные поступки ради денег и славы. Говорит, что авторитетам нельзя прислушиваться, если те не подкрепляют свои доводы ничем, кроме своего лица, которому все верят. Говорит, что даже самые авторитеты на самом деле управляяемы чем то иным, подкрепляя это тем, что он сам тоже управлем иной силой. Говорит, что нужно бы встать отдельно от общества и следовать своему пути, но главное, чтобы вы не отрицали общество и не причиняли ему вреда, так как нужно уважать всех, даже убогих; им ведь и так не хорошо. Говорит, что активная агрессия - это всегда плохо, и говорит, что уважение и частичное, хоть и не полное принятие чьих то идеалов, поможет не только кому-то другому, но и сможет расширить ваш потенциал мировозрения. Говорит, что сильных духом, тех, кто свернул по скользкой дорожке и теперь находится в своей собственной тюрьме, нужно образумивать, но только если такие люди того желают, ведь у всех идеалы разные; кто-то, может, и правда хочент отдать свою жизнь Системе служению ей. Также говорит, что вы показали себя крайне достойно и может присоединится к "героям" в команду когда-нибудь, но только как сторонний наблюдатель или редкий помощник, спасающий в самых безысходных случаях. Но говорит, что тогда "герои" должны отделится от своего спонсора, помогать Искателю со своими поисками и, конечно, сделать ребрендинг, предлагая сделать первую букву организации "героев" заглавной*
После этого Искатель разрешает игрокам плавать вместе с ним на его лодке. Сам он отправляется на Базу игроков

### Рассказы боссов

#### Рассказ Големко о прошлом
Плейсхолдер, а может и нет: *говорит о том, что раньше был намного меньше и пытался сражаться на аренах вместе с какими-то людьми. Упоминает, что там были некие щитовники, военные, деды и копашилы; говорит, что он не был создан для этого и быстро ушел. Говорит, что он не хотел там сражатся, но его нашли в Дыре, типа спасли и вырастили из него военного. Говорит, что он это все не любит. Говорит, что ему очень скучно тут. Вспоминает, что говорит о прошлом. Говорит, что после ухода с арен он нашел себе укромный уголок на гористом островке. Там он долго жил и в окружении гор быстро вырос в огромного каменного истукана. Говорит, что именно этот остров дал ему зеленые глаза; говорит, что раньше были они фиолетовыми. Говорит, что все эти слои каменной породы очень сильно замедлили его, раньше, говорит, что он был намного резвее. Говорит, что к нему пришел этот гадкий человечек и начал его пинать. Говорит, что он его очень долго терпел, несколько лет. Благодорит вас за то, что вы разобрались с этим человечишкой. Говорит, что он будет все расти и расти, грустнеть и грустнеть. Говорит, что он тут будет сидеть вечно, ведь он не привык к внешнему миру и ему страшно снова оказаться там, ведь он не хочет опять стать военным*

#### Рассказ Запеканки о прошлом
Плейсхолдер, а может и нет: * *

#### Рассказ Бомжа о жизни и прошлом
Плейсхолдер, а может и нет: *Говорит о том, какой он крутой дуэлянт. Говорит, что его карате мастерство его прирожденная особенность. Говорит о том, что он предназначен объединить весь мир под знаменем "кто сильнее, тот и правит". Говорит, что бить скалы, хоть и болезненно, но крайне эффективно увеличивают силу удара. Говорит, что его направили на путь истинный, открыли его глаза записки из обрывков книги некого "воина". Он понял, что надо быть не столько сильнее, сколько хитрее. И, говорит, что он все понял. Говорит, что когда ему предлагали деньги, он вместо того, чтобы их взять, выкидывал их обратно в человека. Говорит, что он так тренировал свой дух и меткость. Говорит о своем детстве, что он, насмотревшись всякого, проникся этим и начал делать "благородности" и устраивать дуэли, хоть и шуточные, уже тогда. Говорит, что многое поменялось с того времени, когда он был Бомжом. Говорит, что он не бомж, а живет в Архипелаге, и это и есть его дом. Говорит, что однажды к нему приходил один человек и он вызвал его на дуэль, когда каратист победил противника, то выхватил у последнего один блестящий предмет и подумал, что это и будет его трофей. Говорит, что после этого момента он что-то совсем потерял свой путь. Говорит, что в обрывках было написано, что надо стремится к чему-то, но к чему и как там написано не было, так как было оторвано и зачеркнуто. Говорит, что возможно все это было обманом, что на самом деле шел не туда. Говорит, что возможно лучше было лежать на картонке в переулке, где на него сыпались деньги. Говорит, что все таки не все уж совем плохо и это все карате сделало его очень сильным не только физически но и духовно. Говорит, что припоминает эти слова. Говорит, что знает одного деда, который разок приходил к нему, что и дал эти обрывки. После того, как Каратист узнал от "героев", что скала, которую он колотил, на самом деле была Големко, Бомж падает на колени и просит прощения у некого "воина", как видимо, автора любимой книги Карате-Бомжа*


## Глава 5: Новый персонаж
*   Уборщица
    *   Изменения: `-1 УРН`
    *   Способности: 
        *   Пудовый кулак: Когда от ее удара (не от отдельного источника урона типа Арбалета) погибает враг, то она получает `+1 УРН`
        *   За 1 ОД может одновременно передвинутся на соединенный остров и ударить стоящего там врага на собственный урон. Можно использовать даже если на целевом острове нет врагов.
*   г-н Мирон
    *   Изменения: `-1 УРН`, `-1 МЗД`
    *   Способности:
        *   Восстанавливает 2 ЗДР за 1 ОД игроку на своем же острове (может и себя)
        *   Может переместиться на соединенный остров за 1 ЗДР
        *   Позволяет при случайных событиях бросить два кубика и выбрать один из результатов

## Глава 6: Как говорить?
При получении Рваной книги можно выполнить действие "Говорить" (1 ОД) на острове с боссом. Говорить можно только с боссами, которые описаны ниже. Говорить можно только до момента разрешения конфликта. После разрешения разрешение, которое произошло, больше не доступно.
*   Денежные награды скалируются так же, как и денежные награды при Дропе (см. Правила боссов основной игры)
*   Словесный барьер - характеристика, отвечающая за количество разговоров, которые нужно провести с боссом, чтобы дойти до разрешения

### Големко
*   Словесный барьер: 3. Если был атакован, то +4 к барьеру
*   Разрешения:
    *   Обычное: Големко очень удивляется на то, что кто-то с ним пытается заговорить. Он оборачивается к игроку и спрашивает, что вас привело и что вам от него нужно. Упоминает то, что обычно его лишь царапают или катаются с него, как с горки, зимой.
        *   Варианты разговора:
            *   Попросить деньги: Големко незаметно скривится и даст вам `1 монету` и скажет, что больше не даст.
            *   Попросить чай: Големко скажет, что вы не чайки и он вам не даст, но даст вам `Зелье лечения`
            *   Спросить о прошлом: Големко отмахнется, сказав, что ему будто делать больше нечего. Скажет, что ему не помешала бы помощь в виде уничтожения его заклятого врага который живет на [остров, где сейчас Карате-Бомж]
    *   После убийства или образумевания бомжа: Големко удивляется, что с ним заговорили. Так же он замечает, что с ним говорят те, кто победил его злющего врага. Он улыбается во все его каменное лицо и спрашивает, почему игроки помогли ему, и что он может сделать для игроков в знак благодарности. Упоминает то, что обычно его лишь царапают или катаются с него, как с горки, зимой.
        *   Варианты разговора:
            *   Попросить деньги: Големко незаметно скривится и даст вам `2 монеты` и скажет, что больше не даст.
            *   Попросить чай: Големко заварит вам душистый горный чай, что **восстановит жизни всех, кто в это время стоял на острове, полностью**. Также даст вам в дорогу `Флягу "Лунного Сияния"`, упомянув, что не знает откуда это и надеется, что вам это поможет.
            *   Спросить о прошлом: Големко расскажет вам [его рассказ](#рассказ-големко-о-прошлом) и дает вам `Шарик-со-Щитом`, сказав, чтобы вы берегли себя

### Колдун Запеканка
*   Словесный барьер: 1. Если был атакован, то +1 к барьеру. Если Темный Стрелок убит, то +4 к барьеру
*   Разрешения:
    *   Обычное: Ужас Запеканки медленно сменяется удивлением с долей радости, от того, что его не пытаются унизить или как-то поранить. Он отряхивается и спрашивает "героев" о цели их визита, сильно пытаясь выглядеть серьезным магом.
        *   Варианты разговора:
            *   Попросить выпечку: Запеканка радуется, что его талант хоть кому-то пригодился. Он дает вам 3 `Зелья лечения`, сделанные из отборных коржей
            *   Попросить помощи в поиске Артефакта: Запеканка видит в вашей Рваной книге, которую вы ему показали свою башню и, следуя инструкциям, делает все действия, что открывает **Далекие острова**
            *   Попросить помощь с воздуха: Запеканка спрашивает вас, на какой остров и по кому выстрелить `Лучом пекла`. После выбора цели стреляет по ней столько раз, сколько игроков находится в команде.
            *   Спросить о прошлом: Запеканка колеблется секунду и вопрошая свои действия рассказывает [свой рассказ](#рассказ-запеканки-о-прошлом), после этого он, переглянувшись, дает вам `посох Стихий`
    *   Если Стрелок мертв: После смерти Стрелка, которую он увидел с балкона своей башни, он смотрит "героев" и угрюмо и подавленно отводит пытается отвести взгляд. Вы чувствуете, что он протыкает вас миллионами острых как иглы солнечных лучиков
        *   Варианты разговора:
            *   Попросить о чем-то: Запеканка кидает вам запеканку в лицо, восстанавливая одному из игроков на его острове `1 ЗДР`
            *   

### Карате-Бомж
*   Словесный барьер: 3
*   Разрешение:
    *   Обычное: Бомж начинает понимать ваши бормотания краем своего уха и останавливает бой. Он немного поражен тем фактом, что вы не хотели поединка; но Каратист все равно пытается его предложить, но теперь по-настоящему
        *   Варианты разговора:
            *   Предложить помощь: Бомж корчит противную ухмылку и говорит, что она нужна кому-то, но точно не ему. После этого он дает "героям" `3 монеты`
            *   Согласится на поединок: Лицо Каратиста скривляется в азарте. Он говорит, что если вы сможете нанести один удар по нему, то он даст вам награду. Если его убить, то будет обычный Дроп. Если уйти с его острова, то поединок прекратится, Бомж назовет вас трусами. Если же все же нанести ему урон, но не убить, то тогда он даст вам `Раздвижную руку`
            *   Спросить о прошлом: Бомж криво посмеется и расскажет вам [его рассказ](#рассказ-бомжа-о-прошлом). После этого вы дообразумеваете Бомжа в том, что он был все же не совсем прав и он на время присоединяется к вашей команде, чтобы достичь Големко и попросить у него прощения. Он будет вооружен `Двуручником`, который у него можно забрать (ай-ай-ай, не делайте так, негодяи!)

#### Характеристики Карате-Бомжа-персонажа
*   6 МЗД и ЗДР (если его побили, то он все равно восстанавливается до этих значений)
*   2 УРН. Атакует без ответа если бьет рукой
*   1 ОД в ход
*   Способность: Бросок бутылки: 2 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Вызывает дальнюю контратаку.
*   Когда придет на отстров к Големко выходит из команды вместе со всем снаряжением, которое было одето на нем
*   Им управляет вся команда

#### Разрешение ситуации мира Бомжа и Големко
На следующий раунд они люто мирятся и теперь самые лютые кореши на свете. Они оба сидят на острове Големко и гоняют чаи с чайками. Еще они занимаются йогой, медитациями и немного карате. К ним можно подойти, чтобы **увеличить МЗД и УРН каждого персонажа на 1**

### Темный Стрелок
*   Словесный барьер: бесконечность (он слишком гордый)

## Глава 6: РАГНАРЁК и прочий капец с пипяо
*   После установки Ядра, на следующий раунд начнется РАГНАРЁК, что заставит **Нечисть** вылазить на каждом острове по одной штуке на каждый остров каждый раунд. 
*   Крабулон начнет сгорать, по 5 жизней за раунд за каждого игрока в команде.
*   Когда Крабулон сгорит, тогда закончится РАГНАРЁК и на месте краба окажется **Апостат Технологий**
*   Поле победы игроков над ним, он взырвается, заливая все ультра-ярким белым светом. Игра заканчивается. Никто не знает, что произошло дальше

### Нечисть
*   **Характеристики:** 5*N МЗД
*   **Дроп:** `1 монета`
*   **Поведение с приоритетом:**
    1. Атакует персонажа на своем острове при помощи `Кусь`
    2. Бежит на остров ближе к Базе, если путей несколько, то берет самый левый
*   **Контратака:**
    *   Ближняя: `Кусь`
    *   Дальняя: Нет
*   **Умения:**
    *   `Кусь`: 2 УРН. Вызывает ближнюю контратаку

### Апостат Технологий
*   **Характеристики:** 50*N МЗД
*   **Описание:** *Огромный бронзово-глинянный голем с сияющим красным кристаллом на груди. Его грудь пересечена толстыми металлическими цепями. Он одет в идеальную броню из неизвестного блекло-синего металла, что отражает стрелы. Одна его рука имеет пушку вместо кисти, а другая рука имеет выдвигающуюся циркулярную пилу под кистью. Из его могучих плеч растут гигантские белые крылья ангела. Его глинянная голова с бронзовыми усилениями имеет стальные болты пронзающие череп. Над ней торжественно витает божественная тиара Его глаза горят первобытным яростным огнем. Все это создание показывает свою неумолимую силу и приказ свыше, приказ остановить вас*
*   **Дроп:** `[ОТРЕДАКТИРОВАННО]`
*   **Поведение с приоритетом и стейт-машинами:**
    *   Если здоровье больше 80%:
        1. Если на его острове есть игроки, использует `Пила смерти`
        2. Если на соединенных островах есть дальники, использует по дальнику `Пушка рока`
        3. Использует `Поступь Бога`
        4. Использует `Пила сметри` по Базе
    *   Если здоровье меньше 80% и больше 60%:
        1. Если на его острове есть игроки и он не использовал `Первобытный ужас` в прошлом ходу, использует `Первобытный ужас`
        2. Если на его острове 2 или более игроков, использует `Пила смерти`
        3. Если на его острове 1 игрок, использует по нему `Пушка рока`
        4. Если на соединенных островах есть дальники, использует по дальнику `Стальной болт`
        5. Использует `Поступь Бога`
        6. Использует `Пила сметри` по Базе
    *   Если здоровье меньше 60% и больше 40%:
        1. Если на его острове есть игроки и он не использовал `Первобытный ужас` в прошлом ходу, использует `Первобытный ужас`
        2. Если на его острове 2 или более игроков, использует `Пила смерти`
        3. Если на его острове 1 игрок, использует по нему `Разряд кристалла`
        4. Если на соединенных островах есть дальники, использует по дальнику `Стальной болт` и `Пушка рока`
        5. Использует `Крылья Ангела`
    *   Если здоровье меньше 40%:
        1. Если на его острове есть игроки и он не использовал `Первобытный ужас` в прошлом ходу, использует `Первобытный ужас`
        2. Если на его острове игроки, использует `Пила смерти`
        3. Использует `Крылья Ангела`
*   **Контратака:**
    *   Ближняя: нет
    *   Дальняя: нет
*   **Умения:**
    *   `Пушка рока`: 5 УРН. Может атаковать по соединенным островам.
    *   `Пила смерти`: 4 УРН. Атакует всех игроков на острове.
    *   `Первобытный ужас`: Все игроки, стоявшие на этом острове теряют 1 ОД в следующем раунде
    *   `Стальной болт`: Вырывает из своей головы стержень и бросает его. 2 УРН. Может атаковать по соединенным островам. Пораженный игрок не может двигатся в этой фазе игроков
    *   `Поступь Бога`: Перелетает на остров ближе к Базе, если таких острова 2, то выбирает правый
    *   `Крылья Ангела`: Восстанавливает до 10 ЗДР
    *   `Разряд кристалла`: Наносит себе 10 УРН, **убивает** цель (нельзя защититься)

## Глава 7: Далекие острова
Эти острова - самые дальние части Архипелага, до которых нельзя дойти или доплыть, а тем более долететь. Только самые отважные путешественники и авантюристы добиралсиь до сюда. Но только до туда, ведь они оттуда еще никогда не возвращались. Поэтому никогда не ходите туда - это слишком опасно и может того не стоить.



